E bom, e trago aqui muito rapidamente também a criação recente da criptomoeda,
que veio, foi uma impactada, foi um resultado direto da crise do subprime americano em 2008,
onde vários bancos, eles colapsaram, vários bancos americanos colapsaram
e eles acabaram sendo salvos com dinheiro público, enquanto milhões e milhões de pessoas perderam seus empregos e perderam dinheiro, mas os bancos acabaram sendo resgatados e aí, em função disso, uma pessoa que até hoje a gente não conhece
exatamente a identidade, mas que se autodenominou Satoshi Nakamoto,
criou o chamado Bitcoin, que seria um sistema de dinheiro eletrônico
que resolve o gasto duplo sem intermediários, ou seja, seria um sistema descentralizado, eletrônico, digital, então não é um papel que você toca físico, então amparado em uma tecnologia de ponta dentro desse sistema, vou colocar assim, em caixa preta, um livro razão, FIS ou seja, atribuiu-se um valor determinado a essa moeda. Então, enfim, foi criada exatamente para que não estivesse, portanto, vinculada aos bancos.
Então, é um dinheiro 100% digital, protegido por criptografia forte,
que é exatamente essa caixa preta, que funciona sem bancos ou governos então não tem essa
cédula física
e funciona aí dentro
dos computadores de forma
descentralizada
o blockchain
esse livro de razão
pública e transparente
e é impossível de alterar
então se existe um
você dá
uma criptomoeda e você passa para uma criptomoeda é impossível de alterar então se existe um, você dá um você dá uma
criptomoeda e você
passa para uma criptomoeda e
automaticamente existe uma
validação simultânea
entre múltiplas
tecnologias, computadores que validam
aquela operação de forma
inalterada
então por isso foi possível
de atribuir aquilo que a gente chamou
lá atrás, que seria exatamente a
confiança. Foi atribuído o valor,
a confiança e passou
a ser,
portanto, as criptomoedas
passaram a ser
um meio de troca
aceito.
E é claro que isso ainda está muito no início
mas enfim, a expectativa
é de crescimento muito
grande
então, as criptomoedas
elas não surgiram por acaso, elas são
essa resposta tecnológica
e porque não ideológica
a
pergunta que a crise de 2008
deixou no ar,
se os governos e os bancos podem criar dinheiro do nada
e eventualmente resgatar ricos e os bancos.
Bitcoin e as criptomoedas nasceram como uma rebelião,
portanto, contra o sistema monetário do padrão ouro
que foi abandonado lá atrás.
Então, foi essa ação contra-sistêmica, também contra as moedas fiat que são inflacionáveis,
o dólar hegemônico, os acordos políticos e militares e a criptomoeda hoje representa essa tentativa de criar dinheiro realmente de forma apartada dos estados e dos bancos e do sistema bancário.